---
title: 我的年终总结以及新年计划
date: 2021-01-01
categories:
 - 随笔
tags:
 - 自媒体
---

2020发生了太多的事情，对于我来说，我最想分享的应该是12月份了。对我来说12月份算是2020年以来，个人成长最快的时候。

<!-- more -->

## 副业尝试

因为2020年的种种因素，我决定开始干副业。最初我打算开一个 TB 店来增加自己的业余收入，但是 TB 竞争非常激烈，我决定先学习 TB 的运营技巧，于是在 B站、公众号 不断搜索这类教程。

在11月份的时候，我发现了盗坤的公众号，觉得文章内容非常真实，于是我从网上找来了盗坤的视频，每天下班回家就是不停观看盗坤的视频，学习了如何做 TB 蓝海类目。也咨询了我的朋友，在哪里租用生意参谋等等。因为迟迟没有选好品，最终还是没有开店。

需要视频的小伙伴也可以加我微信私聊，我可以免费送你。

## 加入星球

由于没有成功开店，让我非常焦虑。

每天就在各大公众号闲逛，某一天发现了 生财有术、 stormzhang 在做体验群的活动，我想着体验群也不用交钱，就进群围观了。

### 生财有术

生财有术这个圈子我很早就有听说，圈子里都是牛人。各个领域的牛人每天都在分享他们的经验。在体验群看过了几个案例之后，让我热血沸腾，感觉自己找对方向了。尽管2021年4月份星球就到期了，我还是花了接近2千元的价格加入星球，了解这群牛人每天在做些什么，看看自己能不能从中吸收到一些精华。

加入星球之后，马上就送了我一本生财日历。生财日历中有365条非常有用的建议，涉及了很多行业，相信能给我们开阔思路。接下来我打算每天把日历中的内容发到我的知识星球，让想要进步的小伙伴能够一起学习。

### stormzhang

stormzhang 是我大学时期关注到的一个公众号号主，那时张哥还是一名安卓开发。从张哥的公众号中可以了解到了张哥的成长轨迹，从 「测试」 到 「开发」 到 「产品」 到 「高管」 到 「自由职业」 到 「创业」。我觉得能够做到其中的一步，就已经很牛逼了，足以见得张哥是有多么厉害。

一次机缘巧合，看到张哥在视频号直播，看到张哥在给球友分享一个小程序的机会，我听完后激动万分，连夜通宵把功能实现出来，并审核上线。

当然我也加入了张哥的星球，也加入了小程序群，在群里才见识到这群人的执行力有多么牛逼。群里的大佬可以一两周都通宵，每天只睡一会，工作之余还能开发出好用的小程序。

加入小程序群之前，我自己总觉得我做了很多事情，做公众号、做小程序、写文章、研究源码等，一直纳闷怎么都没人能关注到我，于是破罐子破摔，公众号也不怎么维护，每天在焦虑中度过。

到今天才知道和这群人比起来，我做的还远远不够。

能让我们关注到的人，在背后付出的远超我们想象。

## 2020年的成就

在12月份一口气开发了三个小程序，i去水印、i外卖券、i购物券，其中一个小程序已经能为我带来一些些收益，当然其中一部分收益我会以红包的形式反馈给支持我的朋友，可以私信「微信」后加我微信，备注红包群，我拉你进群，我会不定期在群里发红包。

从坏坏老师的分享中学会了如何引流，在短短几天时间让更多小伙伴知道我的公众号。


## 2021年的计划

1. 做好当前的事，维护好小程序、公众号等

2. 做更多的尝试，例如知乎好物等

3. 做更多利他的事情，比如与大家分享有价值的内容、星球大佬的经验、生财日历精华等


有兴趣的小伙伴可以加我微信，备注学习，进我的学习让我们共同学习，在新的一年里一起抱团成长。

